---
layout: post
title: "2019-2020总结与规划"
description: "个人总结与规划"
comments: true
categories: [Life]
tags: [Life]
redirect_from:
  - /2020/04/08/
permalink: /:categories/:title
---
> 2018年工作时看到很多写年终总结的,我个性马虎，通常是想到什么做什么，本着车到山前必有路的态度，但在今年(2019)来看没有我想的那么理想。

> 我平时会写日记、学习、生活记录等等，但疏于和懒于整理，很多东西在我自创的“工具库”里散落，没有整理形成一个明晰的体系，自己都懂却无以言表。所以这次总结下去年，规划今年。

> 由以上的原因，在此写下今年我的To Do List。

``` 备注：我只能看到我看到的，我未知的东西很多，这里的总结与计划是我所体验到的。```

# 工作·事业
17年到安徽合肥学习编程，18年离开学校后到上海工作，在2019.2.28离职，为什么离职？我为自己找了很多理由(加班、身体不好、钱少等等)。当回过头来再看自己，现在想来我大自从那段时间，我得情绪变坏了，我大多数时间都不能自然，时常把自己闷在屋子里。那时我应该是个新手级开发了，找到了很多家公司，有好几家公司我都没办法让自己留下来，放了2个朋友的鸽子（为此感到抱歉），此后去到了宁波另一家公司工作了1个月。

今年，需要一个从头开始！在一整年里我逐渐看到了属于我的一些新路口，是编程还是其他也许会有个转向。无论如何做好热爱的事情。明确自己的目标。
编程为我提供了一些线索：专而精、持续学习能力、基础、快速迭代、敏捷。在生活中也会带有编程的视角看待。

关于工作，大家都在为社会和他人做出各自的贡献，大家都做同一件事，做的更好的人比比皆是，错位竞争是个很好的思路。

马克思说过“劳动是人类本质的活动”。关于奋斗、劳动，还需践行。

# 学习·成长
19年购买了很多书籍，其中看完且印象较深的有《Java8实战》《Java并发编程艺术》，在极客时间还购买了不到1k元的各种专栏，其中印象较深的有《Java并发编程实战》《左耳听风》《数据结构与算法之美》《设计模式之美》，其中左耳朵耗子的课程对塑造我的“编程观”起了很大的作用，《左耳听风》是很值得的一门专栏。

非技术书籍读了《冷场》--李诞 《极简主义》，李诞是一个非常棒的谐星，也是一位诗人、作家。我喜欢从他人身上能看到我的共同点，看到我身上没有的东西，再理解他们是如何处理各自的世界。
我上学时不喜欢看书，后来发现我只是不喜欢看不感兴趣的书，我喜欢纸质书，我读完一本电子书后，只要我觉得“她”可奉为我的圣经，我就会买原版正版纸质书。这是打心底的观念，也是这么做的。

读经典的书读好书使自己能看到各个领域成功的人的见解，可以学习到他们看事物的视角。很多典藏书籍，是浓缩了作者的一生经验，那些东西以自身的能力、天赋，自己得出很难很难。由此我们便可以更快的了解我们想知道的，以此基础上借鉴，站在巨人的肩膀上。

# 人际·社群
**“一个人走得更快，一群人走得更远”**

以前我只能理解一个人走的更块，人多会占有个人更多的时间、空间。
感谢我最初的几位朋友，多年未见，依然能让我回到路上，我内心知道，无论有多少间隔，你们是我一生的羁绊。
我曾经发过一条动态，不同的故事，同样的我们，回首一群青年，轻轻松松已走远 Stand By Me.

无论是现实还是网络中，前几年的社交圈很大，后面我便慢慢的推掉了许多。
我把我的人际关系大致分为这三类：相处融洽；相互敬仰、学习、弥补、获利；大约有集点的三观、领域；

我希望我能够给到一些人帮助，创造一个更好的人际关系。
# 财务·理财
一直以来我得财务管理都很糟糕，从小爸妈教的节俭几乎被我选择性忽略了。2019年透支、挥霍较为严重。把平时赚的钱存放在余额宝里.是我资产增值的唯一途径。我也曾认为赚够了足够多的钱放在余额宝里就可以做自己喜欢的事了，事实是我最近认识了几个有百万以上的人他们是不会这么做的。

余额宝存放的是低门槛货币资产，也有贬值风险。这几天支付宝年化收益率首次跌破2%，全球大放水、货币宽松政策、央行降准、经济下滑人人都要有准备。现金、余额宝（货币）只会越来越贬值。

从前认为：**收入 - 支出（日常花销 + 负债 + 其他）= 理财**

现在改观：**收入 - 理财 = 支出**

我的感悟是资产配置尤为重要，一个正确的理念是没钱的时候更需要投资理财，这能学到经验，亏损更少的钱，等钱到一个较大量级时，一个亏损会丧失较大的本金。
没有人在市场上能顺风顺水，亏损盈利都是时常的事。
建议小从基金、债券、可转债入手。分散化投资风险较低、收益跑赢**通货膨胀**也不是太难。单只股票风险高，小白容易亏损。

结合当前用口语说通胀：如果这波A股（中国股票）由熊转牛市，增发钞票，利率也会拉高、降准等等，企业贷款容易，物价上涨，财富贬值。若没有让自己原本的财富增值，就是贬值。

#### 关于投资理财入门的书籍
财商启蒙类：《穷爸爸，富爸爸》
投资技术类：《指数基金投资指南》《定投十年财务自由》

《指数基金投资指南》对我起步有所启发，小白找到一个好的行情定投也是可以有不错的收益。学会投资就多了一条除打工外可获得收益的道路。

#### 学习交流群
如果大家对投资理财感兴趣可以加我**微信：soar_zeng**，我会在我创建的**小白50x之旅**群分享我的理财知识，以及我的一些操作和如何看待行情。

随着美股牛市的衰落，中国也经历了多年的熊市，现在机会也许就要到来了，人一生能把握的机会并不多，希望大家都能从这一波国家富强高速列车中不落下。

我是个小白，目前我的风格从稳健到激进，随着经验和资金体量的增加风格也会慢慢趋于稳健。

****

> 关于上面的那一段理财的文字是我在2020年写的，现在来看，那时什么都不懂，写出了那些很傻的字~  但那是我当时的真实认知，so保持真实，不删除，只是在这里备注下。

****

# 健康·身体
去年我的生活不规律，经常熬夜，工作996，目前身体处于亚健康状态。
容易口腔溃疡，我的犬齿比较尖经常咬破形成溃疡，熬夜导致的内分泌失调等原因需要加强注意。
平时无氧运动做的较多，所以身体的核心力量较好，上身肌肉要强于下身。有氧运动一直是我的弱项，依旧记得运动会时因低血糖长跑晕倒。。。

自从接触编程以来，能明显感到身体不如以前更轻便。也没有做过一个全面的检查。

今年会增加锻炼身体的时间，让生活规律起来，有机会的话做个全面体检。做好每一个需要熬夜执行的计划，晚上睡觉关机。
健康的身体是无价的财富。

# 家庭·生活
与我同龄的人今年在上大二、大三，我早已停止了学校学校生涯。这为后面的我带来自由的同时，也带来了限制。

没有想过买房子的事情，房价高涨了好多年。最近看到新闻中房价上涨趋缓，政策也一直在说开始落实住房不炒房。很多地方限购。
这房价对我来说仍然很高，需要经过多年的财富累积才可以购房，我曾看到一个焦虑公式：**焦虑 = 期望 - 现实**

感谢我的家人让我重新回到生活中，我一度偏执的走在我自己的路上。

家庭方面：我今年做的不好，给父母带来了压力，也散播了很多的负面情感。
今年需要改变这种状况，带来更多得希望，宽以待人。

****

# 2020年规划
之所以叫规划而不是计划，就是可能会有未知的事情出现改变已有的规划，BUT！还是会努力做好以下的事情。

#### 工作
* 工作做出一些有价值有意义的事。
* 把我热爱的东西做出点成绩。
* 尽最大努力成为一名TD。
* 成为入门程序员。

#### 成长
* 读书，把2020年列出的书单读完；把已买的书读完；
* 依据得到的知识进行实践，调整形成自己的系统。
* 多和在某方面比自己强的人交流，能避免踩更多的坑。
* 技能方面，将在入职新公司时选择性加强。
* 学会从耐心、忍耐中得到力量。
* 常听音乐，每一首歌的作词作曲起码是歌手想表达的情感，从这些情感看到一部分人，看到另一种视角。
* 听取有能力的人对我的批评建议。
* 做好日记，避免情绪化动作，常反思。

#### 理财
* 节流、计划好需要花销、持续记账。
* 投资：按照自己的情况配置低风险，少量配置高风险投资。提高自己的收益率。
* 投机：目标是账户总收益率翻5倍。
* 给小白提供理财知识，一起交流、进步。
* 年末要攒下xx元，追求更好的生活。

#### 健康
* 提高有氧运动次数。
* 多喝水，少食多餐。
* 学习肌肉、体重与医学健康知识。
* 让生活规律，计划好睡眠时间。

#### 生活
* 给爱我的人带来欢乐。 
* 带爸妈去旅游。
* 让自己的心态更好，宽以待人。
* 考下驾照。

**** 

> 在自己的时区里-做个独立的人.