---
layout: post
title: "吃饭也要变了吗"
description: "关于吃吃吃的小感悟"
categories: [Life]
tags: [Life]
redirect_from:
  - /2021/07/09/
permalink: /:categories/IEat
---


听着好听又轻松的音乐，来回忆下，写写字~

<a href="http://music.163.com/m/song?id=1855313574&userid=130690947" target="_blank">音乐</a>

****

#### 只要能吃，管饱
小时候，我家比较穷，我的果子(零食)只有这一种，那就是杏元饼干，其实小时候这是最便宜的零食，尤其是晚上饿了时，我妈就会用碗冲上水，等水不太热了，就泡上杏元饼干，而我就盖着小被子，等妈妈用小勺喂着吃。

家里有腌芥菜疙瘩，长大后知道这种咸菜通常北方人吃。一个大缸里有非常多的疙瘩腌着，那时我还小，翘起脚来把下巴放到缸沿上，能看到缸里有非常多的白蛆在游动。现在人们如果看到蛆也许会感到🤢...  但对于我小时候的我来说，只是好奇，为什么它在咸菜缸里。

而吃的时候就是洗洗，然后香油、醋、老油拌着吃，喝糊豆吃，喝面条也吃。至今我也不会看到蛆而恶心。人会有“根”，这是我的起源，我最早的环境，我觉得很幸福。


#### 不干不净吃了没病

我的记忆力从小就很好，上学时需要背诵检查我总是能快速背下来。小时候我和发小“立志”几乎天天一块玩，她妈会经常做各种好吃的，他吃的很好，偶尔我也会沾沾光。他家比较注重吃，吃的好和干净。

而我妈会做的东西就没有这么多了，我家是我爸会做各种大小菜。我妈妈很节俭很勤奋，现在也是。我至今没有见过比我妈妈更勤奋努力的人。回到吃东西上来，我记得有一次，立志妈来我家串门，我家正好在吃饭，油炸的鱼和面条，端盘子时给她尝一下时掉在地上一个，农村嘛地上都是有土的，妈妈捡起来，吹了吹"没事儿，不脏"。我也是这样，掉了的东西，我也会捡起来吃掉。

后来长大后，随着生活好点，吃东西不用这么省了。在很多场合这么吃东西变成了“上不了台面、没kuan、没吃过东西”，而不是说出节俭两字。现在我妈也不在乎，这种朴实是上两代有的（受制于当时环境、经济）。

#### 困死啊啊啊

社会生活质量整体提升，我最早看到饮食管理，是在南京栖霞LG，当时我在这里流水线打工。我疯狂的健身，确实很有效，由于电子厂上班时间很长，下班也没有时间做别的，就是按照流程吃完饭到笼子里躺着，钱也就是买零食，而我只买葡萄干、鸡蛋、烤肠、纯牛奶这些。我那会儿迷跑酷，我还看了格雷格的励志演讲。我在这时看到了饮食管理。当时只是知道吃什么能让身体吸收蛋白和健身效果更好。

学完Java去了上海后，中午饭和大字、陪帅他们一块吃，分别来自山东西安河南，食量比较大有时会挑大份的饭或者吃2份，这类糖（米饭）吃的时候很爽，填满饥饿胃，又或者满足了食欲。吃完后下午上班可就要完蛋了。那种困劲一上来，就得熬一会儿了。总不能上班时间直接趴着睡吧....

吃饱自然困的说法是片面的，很多国家都吃高酮类食物，面包也不是含糖高的面。这是我知道吃高糖高碳水食物会导致人变困。我也没有学过这方面专业的知识。只是身边有些人，在进行生酮饮食，我才知道，高碳水和糖吃多了不仅会让人变困迟钝发胖等等，还会影响激素水平和情绪。就单从数据统计上，国家越发达，由糖导致得疾病和死亡率就越高。糖尿病，脂肪器官，胰岛素水平~~~

#### 8分饱就裂开 

虽然知道高碳水会让自己变得不好，但还是得吃啊。以我目前的情况，生酮饮食不太可能~

今年我发现如果吃一顿8分饱的含米饭餐，我2-3个小时后估计就要去躺着了。我是个长期吃高糖碳水、碳酸的人，现在已经明显感觉到这个问题了。尤其现在的工作是做出正确的判断和行为，心态情绪需要调整到极佳。高糖和辣都会导致这些东西失衡。错误的代价远超饭钱...

最近在公司楼下附近的店里我发现，米饭少的很，只有原来小碗的一半多点，而大家也不抱怨，人还挺多，这很好。而我通常吃面，除了喜欢就是它含糖量没这么多，吃完后可以维持情绪，高兴的完成下午的工作。

说到这儿，我还有20多分钟就能吃到今天的第一餐了，现在下午18:25。

刚关掉写字板，打开手机看到了猫贵妇又发了魔法文章，突然又有了另一个角度。如果我问她她会怎么说呢？“哈哈，其实啊，吃什么都行，只要是你愿意的。只需要自然真我，不必考虑这么多，让奇迹发生。” 祝朋友们身体健康。



