---
layout: post
title: "复杂变简单"
description: "ALL IN Market"
categories: [Life]
tags: [Life, Market]
redirect_from:
  - /2021/06/27/
permalink: /:categories/AllInMarket
---
这篇记录的是，我终于回到了简单。

现在是六月二十几号，我要记录这个时间，不写是什么东西让我有此感悟了，对我来说这太珍贵。脑袋中那一堆堆的记忆、复杂的价值观、冲突、知识与灵感终于串成了一个可行的行为模式。上一次获得这种明晰感还是来自丁师的教导，可不久之后又陷入了复杂的路子。而这次是来自-自发性的明晰。

现在还有很多问题需要解决，但仅仅只是问题而已了。不再是行为模式的障碍，变成了花费精力即可解决得问题。感谢，感谢那些给我带来真正的真实的观念与知识的人。

****

在没有成果的时间里，显得很漫长，在打底子的时候我清楚记得中岳哥分享的文字。我喜欢这些“大道理”，这些正念，会给人一种心灵的平静，再次进取。

>“是桎梏，但也是一种培育；是磨炼，但也是一种成全。” -《心灵登高》

****

身处链的世界，在市场竞争中有多少人能做到平静的心态呢？或者达到开悟的状态，像霸猫老师那种境界。在这篇博客之前。我心里始终忐忑不安，如果这是我迟到的“叛逆青春期”，那也有可能。如果不是的话，那么可能是上天觉得我太不爱自己了，决定让我改变（来自冥想导师的灵性开悟）。

心理问题依然存在，不想暴露具体是什么（新弗洛伊德其中一种）。被我搁置。完全准备好再前行也不可能，毕竟人生要整合的东西太多了，这样也挺鲜活的吧。已经3个月没有给妈妈打过电话了，Well 明天打个电话吧。如果和我预期到要讲的内容一致，我的心理问题会被潜意识加强。 《深处、深远、影响与隐藏》

来自远祖人类的特性 ---  人们可以通过做伪证，为自己带来有利的局面。

****

虽然在公司里是个新人。但我知道我不能受到约束。纪律我从来都是遵守，我的特质不能让我受到约束，观察我在外汇市场中的买卖，我只能遵从自己遵从的。

我在公司最大的收获是我对已知的确认。没有人能交到我什么，我看到他们的约束让我缺乏效率，无法发挥自己的特质。而这是我最宝贵、独特的东西。连同这种神经症。

记得一年前在观看克雷欧在某大学的演讲，便表达了独特的智识，与孤独的特质，为他带来了好的结果，保持了自利性，也收获了报酬。

在个性上我是A类完美主义，但在表现特质上我是B类，这也是我瞧不上大部分东西的根源。附和让我很累。
我属于发散思维人格，在横向拓展方面，快过很多人。但在精细化方面不如大部分人。正确认识自己。拥有自己的行为模式，让自己的特质更好的发挥。

****

今天可以说是划篇章的一天。从大局回到自我实现。在这之前的时间里，那种状态实在让我难受，我写了很多篇记录、总结、文章都觉得这有什么用呢？自言自语？在今天全部都有了意义。

接下来就是面对自己，链接自己，对我的性格做匹配。

通过童年早期的种种事件。我剖析我的个性特质价值观等。尤其指出已知缺点为我带来的坏处。

优点：少有的A类人格（表达为B类人格~并感知B类人群，这为我的基本面分析能力提供了天赋基础）、强竞争性、纪律性、独特的智识、专注、发散思维、溯源、信息搜索、记忆力、忠诚、获胜欲望、勇敢、机会主义者、傲慢、哲学、灵性、激素水平高（优点）

缺点：恐惧、逻辑差、自卑、怠惰、精细化-细节、来自B类人格的附和、缺乏完整的智识、新弗洛伊德（All&Any）、理想化、欺骗（自我欺骗）、尴尬、被拒绝、羞辱、愤怒、激素水平高（缺点）


