---
layout: post
title: "平日里的记录"
description: "人间超度指南"
comments: true
categories: [Life]
tags: [Life]
redirect_from:
  - /2021/02/20/
permalink: /:categories/dailyrecord
---

晚上闲着没事，不想打游戏，就写写字。

普通生活的浪。

向内追求的人，在人群里交谈打混，很费精力神儿。 自己独处时就是恢复精力。

某个时刻喜悦能拨开好几年的迷雾，不是狂喜，淡淡的喜悦。

今天像一个正常人，2月前半段每晚都睡不好，自己的事儿、家里的事儿。


****

我想~最近烦恼应该停止在今天了吧。早晨和往常一样很早就醒了，只不过今天较早一些4点多些就醒了，稍许赖床就起床了。
    起床后就收拾打扫我房间和堂屋，不能看起来乱腾腾的。因为今天业哥、奶奶和三个亲大爷中午要来我家聚餐。

早晨饭过后，村长叫我一块去打球，我俩已经是非常好的球友，他技术不错，以前是运动员，水平较年轻时差一点，不过是有底子的。如果不认为我是自夸的话，我觉得厉害的人一块打球才会觉得有趣(水平相当)。我在与他打球过程中感受到很多，学到的东西也是自己原有的东西只不过看不到。也发现自己现在打球的风格和以前不同了。自从在市场交投来，我更善于散发了，结合曾经的经验，对战时摸索对方球的特点。现在打球的时机把握、技巧与体态都可以发挥很好的水平。

同往常一样，打了一俩小时，太阳正高，我们都打的很热了，到此结束今天的运动。

骑着电动车回家后，看到三爷在我家，我爸做饭好吃，他做，我打下手。完事儿后，和磊子聊了1小时的语音，聊了聊他感兴趣的两只鸡，分析了基中持仓，市场情绪好、逻辑对、时代没坏是前提。从市场的源头看，联储还在购债，仍然在大量放水~中长期看还没有变坏，但是但是~有很多但是，世界就是这样一直有但是，历史是偶然事件的必然事件。我们要把但是化为统一的决策，管理好我们的预期。世界各国经济的锚->美元储备->美联储①->信任。所以目前美国纳斯达克、道琼斯趋势依然没问题。

①：这里所说的美联储是指（储备体系、公开市场操作、工具箱和手段等等）



奶奶在三爷家的躺椅上晒太阳，太阳太高，奶奶躲到荫凉地儿去了。我听着奶奶聊天，听我家的往事，我三爷家的往事。以前不喜欢听这些，一聊天我就玩手机，玩一会就跑了。现在我喜欢仔细的听，慢慢的聊，今年听奶奶讲的往事很多，了解了大家的人生历程，尤其是早年的。能让我对他们有更多的认识，经历过的大事大多会在现在的性格中有所体现，现在看他们人更具有统一性了（然而人在看自己时通常又看不清楚，至少不客观）。

聊天间业哥来了，业哥是我家里这些人中有最高成就的人。从我小时候见到业哥和家人口中说的他来看，我曾经一度认为他是个死读书死板的人，我这种想法就是受到错误的价值观（脑袋被蠢人阉割的想法）。

他人有智慧、温和，和他一块也放松，我们聊了事业、财富、婚姻... 和前面打球类似，在同一频道的人聊天也觉得有趣，也愿意聊，只不过他年长些，我多是听，少讲。

中午吃饭，我也喝些酒，家里人都以为我不会喝酒，但最近吃饭也都看到我能喝了，我边吃饭边端饭给不喝酒的人。喝完酒后我爸大爷们就去凑一块打牌了，村里的医生来家里给我家这群“高血压们”做检测，我也试了试，高低压正常，心率高...

业哥是攻克癌症的医生，实操博士后（非理论研究的博士后），对这些心电图都懂，聊天中和说心率高的人不能喝酒，我把体检报告的拍照给这位“专家”看，业哥说我喝完酒心率高的问题很严重和我爸讲了下，因为会猝死！猝死！猝死！  00OOooooK为了生命，我以后不会再喝酒了。

和发小们晚吃鸡在傍晚间，不得不说我觉得我打吃鸡不能团战刚枪，菜的要死，耐心做独狼可以打的很好。抽烟吵闹游戏里开麦喷人，自从操盘以来一直规定在生活中不能情绪有大的波动，今天又喷人了~找个借口~也许我当时没有想到“瓦肯人”的例子，这也无妨说明还需要统一，人嘛~情绪一直在，这是好事。


今天感觉很好。白天一运动，晚上也不想打游戏了，不写了就到这。

晚安 世界和平~

****
2021-02-24

从家到出发到目的地需要一辆车子，到最后这之间的距离需要花费几十年，是丢掉还是保留，我哪个抉择都做不出，很近又很远。

事情放在心中，今晚被带到汶上最好吃的烤鱼店，再来一份剁椒鱼皮吧!

 
