---
layout: post
title: "滑板蹦迪的感悟"
description: "不要超过1分钟。如果你要做的话！"
categories: [Life]
tags: [Life]
redirect_from:
  - /2021/08/18/
permalink: /:categories/G9bengdi1
---

可能最近睡眠少了或者不规律，平均下来每天4.2h。今天下午坐在电脑前，低头拿东西时发现低头时会有晕眩感，这是不正常的反应，不够这种感觉倒也不错，在发烧和喝醉之后才会有这感觉。我在床上睡了1.5h，设置了闹钟，今晚董事长讲话，我很珍惜老大讲话。因为没说具体时间，我已经打算今晚熬到凌晨3:30的准备了。


#### 记录一些感悟

 关于整个行业的变局，当前国内已经完全没有了主导权，包括整个产业的各个分支，以前靠的“共识”也将不复存在。而以前的“领袖”现在也不存在了（除非是李子柒这个级别的）。此刻再也不存在靠幻想就能在其中赚一波的情况了，那个时代已经过去了，若不是专业的，将无法从中赚的钱，将变成这个大池子中的电池。

 SAM是个“非常强大”的人，有才能且强大。国内真正雄厚且有能力的机构在SAM的合约下达成了协议，形成了国内最强资金团。看这些真正的有钱人，越有钱越团结，反观...
 SAM作为当下时段的强力资金，当在真正的水平面前，所有的吵杂都不值一提。

 很激动的是老大对我个人的赞扬，今天在这讲话中竟单独提到我。请保持自信，无视不专业的人。保持当下特性，前几天看综艺时于谦和李诞说了句话，什么是个人特色，缺点就是个人特色。

 不需要太多，1Y-M 2Y-1.5M 3Y-10M+可以试图冲击一波。（这个例子的基础是我没拥有的，我当下是此基础起点的5%）。耐心，我所注意的就是骤增降速带来的心理冲击。

****

#### 当下宏观判断 

cop&oil：从所有商品的成本、经济复苏的层面上看，当下的宏观经济已经到达了一个关键的位置。此处暴跌，暴涨均有可能。(这不是废话，如果认为一个判断必须给出确定方向，那么还没有资格在市场上获得收益)， 进入关键的2周，这两周将确定下半年。

DJI、IXIC、SPY：自上次的联储决议以来，时间成本也越来越大。此处同上面的观点一致。

super α：由于真正的主导权在欧美，所以此处指数的情况很难超越宏观经济，而舞动的情绪在市值较小的标的中进行。而此刻的第二权重标的关注力正有新王登基感觉，而资金目前活跃在那几个新兴市场。

P1：我希望世界进入一轮修正期，这会在下半年带来更多的机会，从而使积极竞争者获得更好环境。 

P2：逆向思考是不可缺少的，美联储信用宽松加大，新一轮的情绪高昂，也能带来二次机会。

 2021.9.6回来看，这正是逆向思考的好处，让人保持谨慎，不会对某种主观意愿保持偏见，而大众情绪还没有发酵到修正期。按照上述宏观判断，我在19日介入标普500、澳大利亚200现货，赚得一笔钱。

#### 我的第二阶段

朋友过段时间要过来了，行李、工具资料已经打包发来了，有点兵马未到粮草先行的感觉了~ 这是我的第二阶段，第一阶段对我深有启发，那也是我人生中的第一次泡沫①，它成为了我宝贵的经历。我已经有了接下来两年的计划，与过去相比，此刻我更加的积极、更有目标和自信。对于朋友我希望他到来后将比上次更加成熟、努力，真正的发自内心的确立自己的目标。

我时常想我肯定回不到最初那般了，但我还可以找回那些个我曾经拥有的积极特点，那些讨厌的现在也不讨厌了，这归因于价值观修正做到的成功。我会在这个阶段不断地认识自己。

我会走在正确的路上，我也会获得指引，这仅在我试图向前迈进时。

①：以前我看到有人在说话或在各种文字中夹杂英语时我都会怀疑这是在刻意显摆？还是经过学习后养成的行为习惯？后来随着学习各种领域的知识，在金融、开发，在前沿领域中要建立客观系统的知识体系时就必须经过西方世界，所以抛开偏见，尽量使用源头。