---
layout: post
title: "我要我的规则"
description: "我要我的规则，你不能握住我"
categories: [Market]
tags: [Market]
redirect_from:
  - /2021/06/10/
permalink: /:categories/MarketButThatIsDonItMyRule
---

6.10

昨天我刚到某金融公司操盘，这是我第一次操盘小恒指06，我主要的市场不在这，我对国内市场虽然兴趣也不太大，但我长期看好他，宏观看长期中国市场会向上。

底薪3k块钱，第一个星期才给3w块钱初始金，是的你没看错3w....只够3单（在杭州操盘外汇都是50w$起步），还有个规则不平不能再开、不到40点差强制性锁仓、有仓位时交易室内不许有任何交流，但可以自言自语的说脏话，一堆妨碍我的规则（我有自己控制规则），我是在昨天下午过程中才知道的（而他关于规则什么都没说，只给说了品种与开单次数）。但我为什么昨天还去给他做了呢？因为操盘盈利的20%归操盘手。



**9:00AM:** 有位负责人和我在办公室聊了两句。事实上操盘恒指的软件都用的不熟练。我告诉他我主要做外盘，并没有接触过H市场，是的,他没和我说任何规则。就这样我不知道开盘停盘时间、相关衍生品等等。我想说的是，在这里不清楚规则就要付出代价。

**9:10AM:** 第一次接触恒指，虽然我没做过，但我知道这些隔夜市场的聪明钱什么时候活跃，开盘前我分析着各个周期的走势。在电脑上做很多准备。我能看出来，我身边坐着的这位觉得我是个瞎逼划拉的韭菜（结果确实如我所说，后面会说到）。我暂时假设他们是市场高手。事实上我在前天晚上我就分析了一次，但证券公司提供的品种差价不一样，所以还得重新分析。 在我看来就算是为了完成日内操盘，也必须要对中长期有规划，然而他们都自大的坐着。

开市前我非常清楚现在的情况，现在市场在我最不喜欢的地方运行，这里稍有不慎就会亏钱，而且大部分人都会亏钱。所以我清楚今天的市场将会出现什么样得行情。
他们对市场并不心存敬畏之心，当然他们也是我的竞争对手，市场最奇妙的就是每个人都想要盈利，赚别人的钱。让我用那句话: 我要干翻你们这群垃圾东西！

**9:15AM-10:05AM：** 开盘了，这里是关键时刻，行情非常无序，最大无序波动点数165，我在生活中难以专注，但在操盘时我非常专注。好，我看到了一个非常好的机会，718市价成交724！（ps：滑点nmd真大）。以为上午限制2单（1天4单），但没人告诉我是否12点前需要完成，所以我得先做一单。

因为交易室内还有许多其他的操盘手，今天行情的难做。在这单的持仓时间里，我发现屋子里的人都是我的对手盘，他们做出了一个让我觉得非常不专业的行为，好几个人在屋子里喊：“跌！跌跌！跌！”，这算什么。。。给自己打气？ 作为对手盘，我只能认为卖出方们都要用喊die的方式来战胜买方，多么讽刺。 市场虽然在下跌，但我的安全边际还在，我早晨分析过了，并不在危险区域。

在后面一段时间里，我的仓位在盈利了，在我确定我要获利的时候，竟然需要40的点差才可以了结。而我因为滑点的原因24成交的，出不去。。。此刻我特别无语（这就是不知道规则的所需要付出的代价）。随后市场下跌到一个对我非常不利的价位，我清楚的知道今天的区间内我依然有机会，最坏就是止损，只要有机会我今天整体不会亏损。

插一段：我要diss一下。之前说过我看出他们认为我装b或者我是韭菜，我身边的这位朋友，化身为市场大师-指点江山，我听到他在和旁边的人说我都不知道40点差平掉，菜。如果我是耳背的话我肯定听不到。而我并非在和他对抗，我只是按照客观事实-遵守纪律与原则。他们的种种行为让我觉得太没水平了，我们不在一个频道。

没错，这个下方价格区间很强，买方的机会来了，而我的持仓还在，我知道我头上的套有机会解开了，但绝对不能以为这是彻底的决断。我以这一波的几乎最高点获利了结。这一刻是10点整，我是胜利的将军。我带着套牢的买方、亏钱和止损的卖方人头回来。很不幸~我身边这位大师也在其中。🧐

此刻，屋子里有几人又发出声音。   “操ao~~”  “操tm的！”  “还差2点。啊？”

**10:05AM-10：40AM：** 我上午还有一次机会，我现在有优势，而且我也知道40差价才能出掉，我上一次获利超出40+，即使这单亏了也不会亏损。我的状态很好，我前一段时间一直在解决矛盾、冲突、意识与潜意识的问题，此刻正是自信、情绪、专注、盘感都在高能量时刻。（这不是玄学，给一个提示，从内观和冥想学起）

安打大于三振，只要我保持现在的状态稳定，下午能否赚钱还不知道，但一定能在公司内排上名次。

市场现在又在下跌，有人唉声叹气，也有说脏话的，骂完之后继续忐忑不安，这就是“情绪”与“心态”在市场上的关键性。这不是字面上的意思，心态好在这里根本不够。背后要解决是潜意识中给出的信息，让我再深入，隐藏在这背后的是价值观的冲突。我知道说到这里很扯，但这是真的，我也在学习和解决。因为我经常出问题，且非常的混乱，我是发散型思维、特质又有点问题，这是我最近1年才知道的。


再接着。市场价格无序的上下窜动，按自由市场来说，想抛硬币正反面的在这里一定会亏钱，根本无法获利。但在这个40点差规则下则给了这种在无序情况下附上了50%的概率。屋子里又有人建仓了，而我继续等待我的机会。

**10:43AM-11:20AM：** 下跌到650，然后反向上涨，看起来很强。这种很有欺骗性，我在刚才的等待时间内用我的 **①Discount-Analyze-Deduce** 分析了更大的周期，根据我早晨的分析综合起来，我并没有追涨。如果说我前一晚和早晨逐个周期分析有用的话，它为我确立了市场格局。在11:10AM，直接破掉了区间，我非常专注，我知道接下来是有价值的时间。在超强的供应量之下，我在10:11分卖空784，没想到这么卖家力量这么强，我确信这是赚钱的仓位，但没想到这是个赚大钱的机会。我想稳着来，47点我获利走掉了。

**①：**为了看起来和其他金融人士一样，显得更高大上一些，用英文翻译过来就是这几个单词。

这个行情让我赚了钱，事后来看。上方高价位供应量很大，因为我不了解这个市场，且知道的信息太少，所以我来假设市场上最大的鲸鱼（国家储备、大游资、特殊对冲机构），他们自2018年的供应已经没了。从最近的2月到现在的供应量非常的足，整个2、3、4、5月中，以及6月初的表现看，压力重重。如果有个人想和一辆行驶中火车比拼力气，那太不明智了。 

回到微观的视角，在猛烈的上涨途中，盘口是很强，几档供应都有人买，我一直测试多个周期上持仓，虽然不是决定性因素。在这么猛地上涨中，统计起来是减仓（我身边这位看我一直偷偷瞄我屏幕，到现在他还以为我在亏损）。所有的情况都支持我卖出恒指，我卖出了。执行时的勇气并不全是来自于观察的条件，我的自信程度除了之前的盈利，还有来自于专注的力量，以及潜意识中给出的提示是和分析结果是统一的，这就是人们所说的“盘感”。（这是少数情况，我很少有这种情况，冲突情况较多）

随后市场继续下跌，在这种行情中我不敢追逐利润，我求稳，后面出现的行情竟然是我获利的3倍。不过这种钱本来就不属于我，这种情况得明确自己的能力。


**11:20AM-12:00PM：**我上午的次数已经用完了，现在距离中午休盘还有一段时间，我就看着交易室内墙上的大报价屏，跳动的报价就是全部。

今天还帮岳哥做了明天3.5w到期的虚值Call（虚值看涨期权），1天时间盈利200%，0.01983(4500+元)->0.0543(13136元)，我用自己的钱肯定做不到，没这勇气，而岳哥的钱是（大风刮来的），亏了不怪人。

今天上午2单共盈利了4550元，以2单价值计算上午收益率22.75%，去除手续费19.25%。（ps：公司与券商之间有手续费返佣，最少万3最多千3，公司把这部
分钱从我手里拿走了，而不分给我应得的）。

```
使用净收益率：22.75%，刨去手续费19.25%
上午账户总盈亏：12.8%（刨去手续费）
账户总权益：33850元
```

****

下午讲讲我被破规则坑的事情。上午还没有显出这规则有什么问题。下午就是对我的折磨。

因为在区间中段内运行，行情波动非常低，就在中段30点差之间运行，平时我遇到这种情况直接干别的事情了，但在这里不行，1天4手有规定任务啊。完不成月底直接白干。 我把乖离放到下面图，波动到最低价位还没变成-1，这让我这类操盘手没法做。


这怎么做一直持续到下午3点半，都没有任何机会，总不能赔钱吧。我要在半小时内随便做并且完成2单。。。

我艰难的开了一单，并且抛硬币随意开的方向，我不能对这种情况加以分析，结果一段时间，达到40点亏损平掉。

我认为还有十几分钟到点了，现在也有机会，符合我的分析，我买入最后一手恒指，这就是不知道开停盘规则的后果，我知道最后这几分钟肯定上不去了，但是如果拉长点时间能符合预期，最后三分钟结果最高23个点，平也平不掉。我直接无语了，到头来还是没完成。我把软件一关，就看岳哥的期权账户了。

下午4点20多风控发信息时我才看到以4.30风控强平。我打开软件后看到盈利43个点了，最后以50个点强平的，收盘既是最高点。


这个规则要求你在没有胜算的情况下，强行开单。这个问题看似非常简单，瞎做一单就行了，这是表象。带来的负面影响难以发觉。


我一直练习的觉知，花了非常多的时间和努力解决情绪的矛盾与价值冲突，而这种行为直接让潜意识不知道什么叫做对的机会，行为模式由潜意识直接影响。

用c董对我讲的话叫做“脑部损伤”。我的一位老师教我知行合一。另一位老师教我心智的整合，把名字改成victor3pt就是时刻铭记。这个规则直接把我所建立的有用原则变成冲突。我无法这么多做几次，尤其是在人非常专注的情况下，且在超短周期高频次交易。


```
手续费：1400
净利润：5050（刨除手续费：3650）
总收益率：16.8% (刨除手续费：12.2%)
账户总权益：35050（刨除手续费：33650）
```


****

#### 什么

这里不去说我的原则，我们来看这条规则。在我的视角内，我能看到他的优缺点。对我而言更多的是缺点。 

如果把一个资本公司看作一个整体，在资金分配的最底层设定这种点差限制，在这个条件下，是好处大于坏处的。大家都知道大众二级市场中8:1:1(8人亏钱、1人白干、1人赚大钱)，而在这种激烈的二级，尤其是日内，除了不确定性争斗，还与时间、情绪冲突、手续费、量化交易机器人争夺（短期优势：速度、计算、深度学习、概率模型），几乎10个人都会输，在多批人中有一批中会出现1个人赚大钱。理论上认为输赢各有50%，这只是菜鸟的错觉。

手续费高昂，直接断了频繁交易，可以说几乎所有人都无法控制自己的情绪，以及本身的价值观就存在冲突，人们根本不会去了解潜意识。频繁交易这个动作行为本身没有问题，但一般人做一定有问题。菜鸟们几乎认为自己判断的开单，其实是在潜意识发出的错误信号下形成的判断。操盘的人都知道，自我风险比在内心变动的远远超过现实。

也就是我前面说过的几乎不可能赢得概率成为50%，但对有体系的人来说是障碍（资金分配的最底层）。且丧失灵活性。



